## 分支管理
### 创建与合并分支
>**总结**

>Git鼓励大量使用分支：

>查看分支：`git branch`

>创建分支：`git branch <name>`

>切换分支：`git checkout <name>`

>创建+切换分支：`git checkout -b <name>`

>合并某分支到当前分支：`git merge <name>` 默认使用 fast forward 方式合并分支，直接将 head
指针指向被合并的分支，并删除原来分支，无法看到合并历史记录

>删除分支：`git branch -d <name>`

>当Git无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突。解决冲突后，再提交，合并完成。
用git log --graph命令可以看到分支合并图。

>合并分支时，可使用命令`git merge --no-ff -m"comment" name_of_branch`。``--no-ff`将
使用普通方式合并两个分支，不删除原来分支记录。

>用`log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit`查看分支历史

>用`git stash`储藏没有被 add 或 commit 的文件，之后可以转到其他分支工作。工作完成后，转到被 stash 的分支，使用`git stash list`查看记录，之后用`git stash apply`恢复，再用`git stash drop`来删除 stash

>也可以用`git stash pop`，恢复的同时把 stash 内容也删了

>`git branch -D <name>`：强行丢弃一个没有被合并过的分支

---

#### 创建 dev 分支，然后切换到 dev 分支
```
$ git checkout -b dev
Switched to a new branch `dev`
```
git checkout命令加上-b参数表示创建并切换，相当于以下两条命令:
```
$ git branch dev
$ git checkout dev
Switched to branch 'dev'
```
git branch命令会列出所有分支，当前分支前面会标一个*号

```
$ git branch
* dev
  master
```
然后提交：
```
$ git add readme.txt
$ git commit -m "branch test"
[dev fec145a] branch test
 1 file changed, 1 insertion(+)
```
现在，dev分支的工作完成，我们就可以切换回master分支：
```
$ git checkout master
Switched to branch 'master'
```
切换回master分支后，再查看一个readme.txt文件，刚才添加的内容不见了！因为那个提交是在dev分支上，而master分支此刻的提交点并没有变：

#### 现在，我们把dev分支的工作成果合并到master分支上：

```
$ git merge dev
Updating d17efd8..fec145a
Fast-forward
 readme.txt |    1 +
 1 file changed, 1 insertion(+)
```

`git merge`命令用于合并指定分支到当前分支。合并后，再查看readme.txt的内容，就可以看到，和dev分支的最新提交是完全一样的。

注意到上面的`Fast-forward`信息，Git告诉我们，这次合并是“快进模式”，也就是直接把master指向dev的当前提交，所以合并速度非常快。

合并完成后，就可以放心地删除dev分支了：
```
$ git branch -d dev
Deleted branch dev (was fec145a).
```
### 分支策略

在实际开发中，我们应该按照几个基本原则进行分支管理：

首先，master分支应该是非常稳定的，也就是仅用来发布新版本，平时不能在上面干活；

那在哪干活呢？干活都在dev分支上，也就是说，dev分支是不稳定的，到某个时候，比如1.0版本发布时，再把dev分支合并到master上，在master分支发布1.0版本；

你和你的小伙伴们每个人都在dev分支上干活，每个人都有自己的分支，时不时地往dev分支上合并就可以了。

### bug 分支

修复bug时，我们会通过创建新的bug分支进行修复，然后合并，最后删除；

当手头工作没有完成时，先把工作现场`git stash`一下，然后去修复bug，修复后，再`git stash pop`，回到工作现场。

### Future 分支
Future 分支一般用于添加新功能。新功能如果被抛弃，可用`git branch -D <name>`强行删除。
